Capítulo 12 - Aula 1: Introdução a CSS

Todo e qualquer efeito visual é responsabilidade das CSS.

Vamos começar pela técnica mais básica para aplicar estilos em áreas pontuais em nosso site, que usando as CSS dentro de parâmetros de HTML5 (CSS inline style).

Dentro da tag body adicione o parâmetro style e digite as duas declarações de font-family e color (sempre adicionar parâmetros dentro da tag).
Ex. tag:	 <body>
Ex. c/ parâmetro:<body style="font-family: Arial, Helvetica, sansserif; color: blue:">

Ex. tag:	 <h1>
Ex. c/ parâmetro:<h1 style="color: red;"


Capítulo 12 - Aula 2: Estilizando de maneira mais interessante: CSS internal style

Para aplicar estilos de forma mais dinâmica e prática, podemos adicionar uma tag <style> dentro da área <head>.
Ex.:

<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Estilos Inline</title>

    <style>
        body {
            background-color: azure;
            font-family: Arial, Helvetica, sans-serif;
            font-size: 20px;
        }

        h1 {
            color: rgb(14, 44, 73);
            background-color: aquamarine;
        }

        h2 {
            color: teal;
        }
    </style>
</head>
<body>

Desvantagens: ocupa muito espaço do seu código, e caso o seu site possua muitas páginas e você deseje alterar o padrão de estilo, será necessário alterar um por um.

Capítulo 12 - Aula 3: A técnica mais versátil: CSS external style

Para manter as folhas de estilo fora do código HTML, utilizamos a tag <link>, que deve ser colocada dentro da área <head> do seu documento HTML.
Ex.:

<html lang="pt-br"
<head>
	<meta charset="UTF-8">
	<meta name="viewport" content="width=device=width, initial-scale=1.0">
	<tittle>CSS external</tittle>
	<link rel="stylesheet" href="style.css">
</head>

DICA: Ao digitar a palavra link, aparecerão opções. Selecione link:css e a linha será magicamente preenchida.

Agora passe o mouse sobre o nome do arquivo style.css e veja que existe um atalho "Siga o link", bastando pressionar Ctrl+clique. Ao clicar pela primeira vez, o VSCode vai perguntar se você quer que ele crie o arquivo pra você. Aceite e o arquivo será criado automaticamente.

Agora é só adicionar as configurações de estilo desejadas nesse arquivo separado para que elas possam ser aplicadas ao documento que contiver um <link> para ele.

Ex. de código em css:

@charset "UTF-8"; (vai indicar a compatibilidade de codificação com o padrão UTF-8, assim como no arquivo HTML)

body {
    background-color: rgb(198, 229, 229);
    font-family: Arial, Helvetica, sans-serif;
    font-size: 20px;
}

h1 {
    color: rgb(32, 95, 77);
    background-color: rgb(108, 155, 139);
}

h2 {
    color: teal;
}

p {
    text-align: justify;
}


Para finalizar, segue de forma resumida:

- CSS externo: use sempre que puder
- CSS interno: use para pequenas configurações
- CSS inline: procure evitar